---
lang-ref: measo
lang: es
title: "Resumen de lanzamiento de MEASO para responsables de políticas"
preTitle: Octubre 18 de 2023
description: "Evaluación de los ecosistemas marinos del Océano Austral, lanzamiento del SPM
date: 2023-10-18
categories: ["noticias"]
background: /assets/images/posts/measo_spm_final_cover_header.png
imageLicense: |
  Imagen de Stacey McCormack licenciada con [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

# El lanzamiento
El 18 de octubre de 2023 se lanzó en Hobart el Resumen para Responsables de Políticas de la Evaluación de los Ecosistemas Marinos del Océano Austral. El Resumen para responsables de políticas coincide con la reunión internacional de la Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos (CCRVMA). La evaluación proporciona una actualización oportuna de los hallazgos científicos sobre los cambios en los ecosistemas del Océano Austral.

# MEASO

En 2018 se creó la Evaluación de los Ecosistemas Marinos del Océano Austral (MEASO), una iniciativa mundial que incluye a más de 200 científicos de 19 países con una representación variada. La misión de MEASO es analizar en profundidad el estado y los cambios de los ecosistemas del Océano Austral, así como los mecanismos subyacentes que provocan dichos cambios. Como parte de un estudio especial, se publicaron 24 artículos de investigación en la revista "Frontiers in Ecology and Evolution".

MEASO es un integrante de la iniciativa Integración de la Dinámica Climática y de los Ecosistemas en el Océano Austral (ICED), que a su vez forma parte del programa de Investigación Integrada de la Biosfera Marina (IMBeR), administrado en colaboración por el Comité Científico de Investigaciones Oceánicas (SCOR) y Future Earth. El Comité Científico de Investigaciones Antárticas (SCAR) y el Sistema de Observación del Océano Austral (SOOS) lo respaldan.

# Resumen de la MEASO para los responsables de las políticas de 2023
El proceso MEASO, de cinco años de duración, fue diseñado como un grupo de trabajo del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático (IPCC). MEASO es el análogo en el Océano Austral de un informe del IPCC y ofrece una descripción general básica y concisa de los hallazgos científicos para educar a los responsables de las políticas mundiales.

Constable, A.J., J. Melbourne-Thomas, M.M.C. Muelbert, S. McCormack, M. Brasier, J.A. Caccavo, R.D. Cavanagh, S.M. Grant, H.J. Griffiths, J. Gutt, S.F. Henley, J. Höfer, A.B. Hollowed, N.M. Johnston, S.A. Morley, E.J. Murphy, M.H. Pinkerton, I.R. Schloss, K.M. Swadling, A.P. Van de Putte (2023) Evaluación de los ecosistemas marinos del Océano Austral: resumen para los responsables de las políticas. Dinámica integrada del clima y los ecosistemas en el Océano Austral, Comité Científico de Investigaciones Antárticas, Comité Científico de Investigaciones Oceánicas, Investigación Integrada de la Biosfera Marina, doi: [10.5281/zenodo.8359585](https://zenodo.org/doi/10.5281/zenodo.8359584)


