---
lang-ref: job-advertisement
lang: ru
title: "Вакансия"
preTitle: 29 июля 2023 года
description: "НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК ПО БИОРАЗНООБРАЗИЮ АНТАРКТИКИ И ЮЖНОГО ОКЕАНА (м/ж/н)"
date: 2023-07-29
categories: ["новости"]
background: /assets/images/posts/2023-07-29_job-advert_AVDP_SCAR_0183.jpg
imageLicense: |
  Фото Антона Ван де Пютте с лицензией  [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

# НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК ПО БИОРАЗНООБРАЗИЮ АНТАРКТИКИ И ЮЖНОГО ОКЕАНА (м/ж/н)

Институт естественных наук Бельгии ищет научного сотрудника для поддержки внедрения виртуальной исследовательской среды для мониторинга и отчетности по изменениям биоразнообразия в Южном океане и Антарктическом регионе.

## Описание

Мы ищем опытного и целеустремленного аналитика данных по биоразнообразию, владеющего такими языками программирования, как R и Python. В составе нашей команды вы будете играть ключевую роль в разработке аналитических рабочих процессов для исследований биоразнообразия с использованием публичных хранилищ данных, таких как OBIS (Система информации о биоразнообразии океана) и GBIF (Глобальный информационный фонд биоразнообразия).
Эта функция является частью проекта "Инфраструктура данных антарктического биоразнообразия" (Antarctic bioDiVersity dAta iNfrastruCturE (ADVANCE)), финансируемого BELSPO. ADVANCE будет работать над улучшением координации и совместимости различных инструментов и средств, которые доступны по всему миру и превращают данные о биоразнообразии Южного океана и Антарктики в исследовательские и значимые для научной политики информационные продукты.
ADVANCE - это сотрудничество между SOOS, Австралийским антарктическим отделом, EMODnet, WoRMS, а также GBIF и OBIS с целью создания виртуальной исследовательской инфраструктуры (ВИИ) для региона Антарктики и Южного океана, которая будет преобразовывать данные о биоразнообразии в продукты данных для исследований и научной политики.
ADVANCE поддерживает публикацию всех элементов исследовательского цикла в соответствии с принципами открытой науки, такими как FAIR, TRUST и CARE: Находимость, доступность, совместимость и переиспользование (FAIR), прозрачность, ответственность, ориентация на пользователей, устойчивость инфраструктуры, технологичность работы (TRUST), а также коллективная польза, право контроля, ответственность и этика (CARE).
ИИ расширит хорошо зарекомендовавшую себя платформу данных (Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики, biodiversity.aq), чтобы удовлетворить растущие потребности сообщества исследователей биоразнообразия Антарктики и Южного океана в доступе к высококачественным данным, услугам, протоколам, стандартам, рабочим процессам и программному обеспечению/приложениям, которые объединяют данные о биоразнообразии с экологическими данными из различных источников и создают результаты исследований и значимые для научной политики результаты.
Ключевым компонентом станет разработка приложений, позволяющих создавать продукты данных по основным переменным биоразнообразия (EBVs), основным переменным океана (EOVs), основным климатическим переменным (ECVs) и основным переменным экосистемы океана (eEOVs). Они будут интегрированы в различные международные платформы, включая SOOS и SOOSmap.


## Задачи

* Проектировать и разрабатывать эффективные, воспроизводимые и масштабируемые аналитические рабочие процессы для исследований биоразнообразия.
* Извлекать, очищать и обрабатывать крупномасштабные данные о биоразнообразии из публичных хранилищ, таких как OBIS и GBIF.
* Внедрять методы анализа данных и статистические модели с использованием R и Python для извлечения значимой информации из наборов данных о биоразнообразии.
* Сотрудничать с исследователями и заинтересованными сторонами, чтобы понять их аналитические потребности и предложить решения с помощью программных продуктов.
* Разрабатывать инструменты визуализации данных и отчеты для эффективного представления результатов и использования их в научных публикациях.
* Отслеживать последние события в области управления данными о биоразнообразии, открытых репозиториев данных и методов программирования.


## Требуемое образование

Степень магистра или доктора философии в соответствующей области (например, информатика, биоинформатика, экология или смежные дисциплины) (обладатели иностранного диплома магистра должны будут подать заявку на подтверждение эквивалентности диплома).

## Технические навыки

* Знание языков программирования, таких как R и Python, и опыт разработки рабочих процессов анализа данных.
* Глубокое понимание концепций биоразнообразия, структур данных и методов анализа экологических данных.

## Дополнительные квалификации

* Умение работать с общедоступными ресурсами по биоразнообразию, такими как OBIS и GBIF, и опыт использования их данных.
* Опыт разработки программного обеспечения с использованием платформ контроля версий и командной работы, таких как GitHub.
* Знание методов очистки и манипулирования данными, статистического анализа и визуализации данных.
* Отличные навыки решения проблем и аналитические способности, умение работать самостоятельно и в команде.
* Хорошие коммуникативные навыки для работы в междисциплинарных командах и представления результатов как специалистам в данной области, так и другим заинтересованным сторонам.
* Опыт написания научных статей и участия в подготовке научных публикаций является преимуществом.

## Мы предлагаем

* Трудовой договор на полную ставку на срок до декабря 2026 года.
* Оклад определяется в соответствии со стандартной шкалой для ученых федерального правительства, опубликованной в Moniteur Belge/Belgisch Staatsblad [http://www.ejustice.just.fgov.be/cgi/welcome.pl](http://www.ejustice.just.fgov.be/cgi/welcome.pl) A.R./K.B. 2.6.2010 (публикация 10.6.2010), для класса SW1 (мастер) с индексированием.
* Формальное место работы - Брюссель 1000 (29 rue Vautierstraat), при этом от 15 до 30 дней в году – заграничные коммандировки для проведения семинаров, конференций и других встреч.
* Бесплатный общественный транспорт от дома до работы.
* В случае необходимости может быть предоставлена некоторая помощь для переезда в Бельгию.
  
## Подача заявок

Заявки, содержащие резюме и сопроводительное письмо, следует адресовать Антону Ван де Пютте и отправлены до 23:30 UTC 6 сентября 2023 года по электронной почте на адрес [avandeputte@naturalsciences.be](mailto:avandeputte@naturalsciences.be) с заголовком "ADVANCE - заявка на работу". Отобранные кандидаты будут приглашены на устное собеседование лично или в режиме видеоконференции в период с 27 по 29 сентября 2023 года.

Есть вопросы? Отправьте и-мэйл по электронному адресу [avandeputte@naturalsciences.be](mailto:avandeputte@naturalsciences.be)

