---
lang-ref: new-portal
lang: ru
title: "Анонс нового портала"
preTitle: 11 июля 2023 года
description: "Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики размещен теперь на GBIF"
date: 2023-07-11
categories: ["новости"]
background: /assets/images/posts/2023-07-11_new-portal_AVDP_SCAR_0376.jpg
imageLicense: |
  Фото Антона Ван де Пютте с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

# Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики размещен теперь на GBIF

Добро пожаловать на Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики !

Мы рады представить вам наш новый портал. Для вашего удобства, мы переехали на портал [GBIF hosted portal](https://www.gbif.org/hosted-portals), предлагающий расширенные возможности и улучшенную производительность.

Мы хотели бы выразить нашу искреннюю признательность GBIF за предоставление исключительных услуг и размещение нашего нового портала.

## Важнейшие изменения

### Интеграция с GBIF
Новый портал интегрирован с [GBIF](https://www.gbif.org/ru), всемирно признанной платформой данных о биоразнообразии. Создав учетную запись GBIF, вы получаете доступ к данным с нашего портала и можете их скачать. GBIF предлагает безопасную и надежную среду для управления данными о биоразнообразии со всего мира. Если у вас еще нет учетной записи GBIF, рекомендуем вам создать ее для беспрепятственного доступа к нашему порталу и другим ценным ресурсам в сети GBIF.

### Перенос учетной записи
Чтобы обеспечить плавный переход на наш новый и усовершенствованный портал, мы вынуждены использовать учетные записи GBIF для управления запросами на загрузку. Мы просим вас создать новую учетную запись на портале GBIF, чтобы продолжать пользоваться нашими услугами. К сожалению, ваша учетная запись на старом портале вместе со всеми связанными с ней данными удалена. Этот шаг был необходим для процесса миграции. Мы приносим извинения за возможные неудобства.

### Улучшенное скачивание с использованием DOI
В отличие от старого портала, все скачиваемые с нового портала данные теперь будут сопровождаться цифровым идентификатором объекта (DOI). DOI позволит вам ссылаться на скаченные данные, обеспечив надлежащее присвоение авторства и способствуя сотрудничеству между исследователями. 

Мы понимаем, что переход на новую платформу может потребовать некоторой адаптации, и приносим извинения за любые неудобства, причиненные в ходе этого процесса. Наша команда готова оказать вам помощь на протяжении всего переходного периода и обеспечить бесперебойную работу. Если вы столкнетесь с какими-либо трудностями или у вас возникнут вопросы, пожалуйста, обращайтесь в нашу службу поддержки [helpdesk](mailto:data-biodiversity-aq@naturalsciences.be).

Мы хотели бы выразить нашу искреннюю благодарность GBIF за сотрудничество и предоставление нам услуг. Их поддержка сыграла важную роль в осуществлении этого перехода.

Мы благодарны вам за понимание и постоянную поддержку, поскольку мы стремимся улучшить пользовательский опыт и предоставить вам эффективный доступ к данным о биоразнообразии.

Спасибо за то, что присоедились к сообществу Портала  SCAR по биоразнообразию Антарктики!
