---
lang-ref: soos-egabi-ev-workshop
lang: ru
preTitle: 22 июня 2023 года
title: "Biodiversity.aq / Семинар по основным переменным SOOS EG-ABI"
date:  2023-06-22
categories: ["новости", "семинар"]
background: /assets/images/posts/2023-06-22-soos-egabi-ev_AVdP_SCAR_0149.jpg
imageLicense: |
  Фото Антона Ван де Пютте с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

Южный океан – уникальный регион, в некоторых областях которого происходят быстрые изменения, но в основном он остается относительно незатронутым человеческой деятельностью. В то же время его экосистемы находятся под серьезной угрозой из-за изменения климата и других стрессовых факторов. Хотя наше понимание биологических процессов в Южном регионе (например, распределения видов, экологии питания, размножения) значительно улучшилось за последние годы (CAML), биологические данные по региону остаются разрозненными, скудными и нестандартизированными в зависимости от таксономической группы. Из-за нехватки стандартизированных наблюдений и данных трудно моделировать и прогнозировать реакцию морских экосистем Антарктики на изменение климата, которое часто происходит в сочетании с возрастающей антропогенной нагрузкой, такой как рыболовство и туризм. Стандартизированные наблюдения и данные необходимы для экосистемно-ориентированного управления в Антарктике, включая создание охраняемых территорий (таких как Морские охраняемые природные акватории (MPAs), Антарктические особо охраняемые природные территории (ASPAs) и Особо управляемые районы Антарктики (ASMAs)).
Синергетические методы определения отдельных переменных для мониторинга (в реальном времени) включают основные переменные биоразнообразия (EBVs), основные переменные океана (EOVs), основные климатические переменные (ECVs) и основные переменные экосистемы (eEOVs). EBVs, которые могут быть интегрированы в SOOS и SOOSmap, а также в мировые системы, устраняют разрыв между первичными наблюдениями и показателями биоразнообразия путем измерения состояния ключевых показателей и их тенденций.

## О семинаре 

Даты: 10-11 августа 2023 года<br/>
Время: 9:00-17:00 AEST <br/>
Место: Комиссия по сохранению морских живых ресурсов Антарктики (CCAMLR), Wombat Room – 181 Macquarie Street, Хобарт TAS <br/>
Координаторы: Антон Ван де Пютте, Элис Хэнкок, Бен Реймонд <br/>

Предусмотрено гибридное (удаленное) участие в семинаре.

## Цели семинара

- Создать перечень основных переменных, актуальных для Южного океана, на основе существующих усилий GEO-BON и MBON.
- Определить требования к данным и пробелы в данных для расчета таких переменных.
- Определить приоритетность переменных для работы с ними.
- Выявить существующие рабочие процессы и инструменты.
- Разработать структуру для создания рабочих процессов, необходимых для преобразования свободно доступных данных о биоразнообразии Южного океана в соответствующие основные переменные.

## Как присоединиться

Если вы хотите принять участие в семинаре, пожалуйста, свяжитесь с Антоном Ван де Пютте, avandeputte@naturalsciences.be
