---
lang-ref: measo
lang: ru
title: "Краткий обзор MEASO для директивных органов"
preTitle: 18 октября 2023 года
description: "Краткий обзор 'Оценки состояния морской экосистемы Южного океана (MEASO)'"
date: 2023-10-18
categories: ["новости"]
background: /assets/images/posts/measo_spm_final_cover_header.png
imageLicense: |
  Фото Стейси Маккормак с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---


# Представление
"Оценка состояния морской экосистемы Южного океана: Краткий обзор для директивных органов" был представлен в Хобарте 18 октября 2023 года. Этот краткий обзор для лиц, определяющих научную политику, приурочен к международной встрече Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики (АНТКОМ). Обзор представляет собой своевременное обновление научных данных об изменениях в экосистемах Южного океана.

# MEASO

Программа MEASO (Оценка состояния морской экосистемы Южного океана) была создана в 2018 году. Эта масштабная инициатива включает более 200 ученых из 19 стран с разнообразным представительством. Миссия MEASO заключается в полном анализе состояния и изменений экосистем Южного океана, а также глубинных механизмов, вызывающих эти изменения. В рамках специальной темы исследования в журнале "Frontiers in Ecology and Evolution" опубликованы 24 научные статьи.
MEASO является частью инициативы "Интеграция динамики климата и экосистем в Южном океане" (ICED), которая является частью программы "Комплексные исследования морской биосферы" (IMBeR), управляемой совместно Научным комитетом по океаническим исследованиям (SCOR) и организацией "Будущее Земли". Ее поддерживают Научный комитет по антарктическим исследованиям (SCAR) и Система наблюдений за Южным океаном (SOOS).

# Краткий обзор MEASO для директивных органов 2023 года
Пятилетний процесс MEASO был разработан в форме рабочей Межправительственной группы экспертов по изменению климата (Intergovernmental Panel on Climate Change (IPCC)). MEASO служит аналогом доклада IPCC по Южному океану, предлагая базовый и сжатый обзор научных выводов для просвещения лиц, ответственных за разработку научных политик в мире. 

Constable, A.J., J. Melbourne-Thomas, M.M.C. Muelbert, S. McCormack, M. Brasier, J.A. Caccavo, R.D. Cavanagh, S.M. Grant, H.J. Griffiths, J. Gutt, S.F. Henley, J. Höfer, A.B. Hollowed, N.M. Johnston, S.A. Morley, E.J. Murphy, M.H. Pinkerton, I.R. Schloss, K.M. Swadling, A.P. Van de Putte (2023) Marine Ecosystem Assessment for the Southern Ocean: Summary for Policymakers. Integrated Climate and Ecosystem Dynamics in the Southern Ocean, Scientific Committee on Antarctic Research, Scientific Committee on Oceanic Research, Integrated Marine Biosphere Research, doi: [10.5281/zenodo.8359585](https://zenodo.org/doi/10.5281/zenodo.8359584)


