---
lang-ref: terrestrial-EBV-workshop
lang: ru
preTitle: 10 июня 2024 года
title: "Семинар: Разработка структуры основных переменных биоразнообразия (EBVs) в наземных антарктических и субантарктических экосистемах"
date: 2024-06-10
categories: ["новости", "семинар"]
background: /assets/images/posts/2024-06-10_AVdP_SCAR_0485.jpg
imageLicense: |
    Фото Антона Ван де Пютте с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

## О семинаре

**Даты**: 18-20 сентября 2024 года \
**Место**: Институт полярных исследований имени Скотта, Кембриджский университет Великобритании (с возможностью участия онлайн)

**Уважаемые коллеги,**

Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики, Экспертная группа по информатике биоразнообразия Антарктики (EGABI) и Исследовательская программа SCAR Ant-ICON организуют семинар, посвященный разработке стандартизированной системы для вычисления основных переменных биоразнообразия (EBVs) для наземных антарктических и субантарктических экосистем. Семинар будет проходить с (полудня) 18 сентября по (полдень) 20 сентября 2024 года, с возможностью как очного, так и онлайн-участия.

## Цели семинара

- Определить общий набор актуальных для региона переменных EBVs с учетом существующих международных стандартов и специфических экологических характеристик. 
- Разработать стандартные протоколы для мониторинга EBVs, обеспечивающие качество, сопоставимость и долгосрочную устойчивость данных. 
- Разработать аналитические рабочие процессы для расчета EBVs, обеспечивающие качество, сопоставимость и долгосрочную жизнеспособность данных. 
- Выявить существующие данные по EBVs и изучить механизмы их обмена и интеграции. 
- Устранить ключевые пробелы в знаниях с помощью целевых исследований и инициатив по наращиванию потенциала. 
- Наметить план действий для реализации стандартизированной программы мониторинга EBVs. 
- Содействовать применению EBVs для обоснования политики и принятия решений по сохранению биоразнообразия Антарктики и субантарктических районов.

## Принцип многообразия и инклюзивности участников

- **Доброжелательная и инклюзивная среда**: Мы стремимся к созданию дружественной атмосферы, в которой каждый будет чувствовать себя комфортно, предлагая свои идеи. На семинаре будет соблюдаться кодекс поведения, основанный на принципах инициативы rOpenSci (https://ropensci.org/code-of-conduct/) или аналогичный кодекс, разработанный SCAR или APECS. Мы поощряем использование инклюзивного языка и стремимся избегать сугубо жаргонных или технических терминов, которые могут затруднить чье-то участие. 
- **Разнообразие среди участников**: Мы активно ищем для участия представителей различных слоев общества (пол, этническая принадлежность, возраст, здоровье, должность). Отобранным участникам будет оказана помощь в оплате поездки. 
- **Помощь в оплате поездки**: Бюджет для оплаты билетов ограничен. Те, кто хочет принять участие в конференции лично, но нуждается в финансовой поддержке для оплаты билетов, должны указать это в регистрационной форме.

## Регистрация

[https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfy9DpsZp1-mOTi1i3OPUUwdCPIVvgrtcvmZqduJkkQR92LdA/viewform?usp=sf_link](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfy9DpsZp1-mOTi1i3OPUUwdCPIVvgrtcvmZqduJkkQR92LdA/viewform?usp=sf_link)

## Призыв к действию
Мы призываем исследователей, политиков и прочих лиц, заинтересованных в сохранении биоразнообразия Антарктики и субантарктических районов, принять участие в этом важном семинаре. Более подробная информация о семинаре, включющая регистрационные данные и возможности финансовой поддержки, будет доступна в ближайшее время.
