---
lang-ref: 2024-10-29-job-advertisement
lang: ru
title: "Вакансия"
preTitle: 29 октября 2024 г.
description: "НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК ПО БИОРАЗНООБРАЗИЮ АНТАРКТИКИ И ЮЖНОГО ОКЕАНА (м/ж/н)"
date: 2024-10-29
categories: ["новости"]
background: /assets/images/posts/2023-07-29_job-advert_AVDP_SCAR_0183.jpg
imageLicense: |
  Фото Антона Ван де Пютте с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

# НАУЧНЫЙ СОТРУДНИК ПО БИОРАЗНООБРАЗИЮ АНТАРКТИКИ И ЮЖНОГО ОКЕАНА (м/ж/н)

Институт естественных наук Бельгии ищет научного сотрудника для работы в отделе Биоразнообразия, Данных экосистем и Информационного центра (BEDIC).

Должность относится к группе деятельности: I – научные исследования и экспериментальное развитие

## Описание

Институт естественных наук Бельгии ищет научного сотрудника для поддержки внедрения виртуальной исследовательской среды для мониторинга и отчетности по изменениям биоразнообразия в Южном океане и Антарктическом регионе.

Мы ищем опытного и целеустремленного аналитика данных по биоразнообразию, владеющего такими языками программирования, как R и Python. В составе нашей команды вы будете играть ключевую роль в разработке аналитических рабочих процессов для исследований биоразнообразия с использованием публичных хранилищ данных, таких как OBIS (Система информации о биоразнообразии океана) и GBIF (Глобальный информационный фонд биоразнообразия).

Должность является частью проекта "Инфраструктура данных антарктического биоразнообразия" (Antarctic bioDiVersity dAta iNfrastruCturE (ADVANCE)), финансируемого BELSPO. ADVANCE будет работать над улучшением координации и совместимости различных инструментов и средств, которые доступны по всему миру и превращают данные о биоразнообразии Южного океана и Антарктики в исследовательские и значимые для научной политики информационные продукты.

ADVANCE - это сотрудничество между SOOS, Австралийским антарктическим отделом, EMODnet, WoRMS, а также GBIF и OBIS с целью создания виртуальной исследовательской инфраструктуры (ВИИ) для региона Антарктики и Южного океана, которая будет преобразовывать данные о биоразнообразии в продукты данных для исследований и научной политики.

ADVANCE поддерживает публикацию всех элементов исследовательского цикла в соответствии с принципами открытой науки, такими как FAIR, TRUST и CARE: Находимость, доступность, совместимость и переиспользование (FAIR), прозрачность, ответственность, ориентация на пользователей, устойчивость инфраструктуры, технологичность работы (TRUST), а также коллективная польза, право контроля, ответственность и этика (CARE).

Проект расширит хорошо зарекомендовавшую себя платформу данных (Портал SCAR по биоразнообразию Антарктики, www.biodiversity.aq), чтобы удовлетворить растущие потребности сообщества исследователей биоразнообразия Антарктики и Южного океана в доступе к высококачественным данным, услугам, протоколам, стандартам, рабочим процессам и программному обеспечению/приложениям, которые объединяют данные о биоразнообразии с экологическими данными из различных источников и создают результаты исследований и значимые для научной политики результаты.

Ключевым компонентом проекта является разработка приложений, позволяющих создавать продукты данных по основным переменным биоразнообразия (EBVs), основным переменным океана (EOVs), основным климатическим переменным (ECVs) и основным переменным экосистемы океана (eEOVs). Они будут интегрированы в различные международные платформы, включая SOOS и SOOSmap.

## Задачи

* Проектировать и разрабатывать эффективные, воспроизводимые и масштабируемые аналитические рабочие процессы для исследований биоразнообразия.
* Извлекать, очищать и обрабатывать крупномасштабные данные о биоразнообразии из публичных хранилищ, таких как OBIS и GBIF.
* Внедрять методы анализа данных и статистические модели с использованием R и Python для извлечения значимой информации из наборов данных о биоразнообразии.
* Сотрудничать с исследователями и заинтересованными сторонами, чтобы понять их аналитические потребности и предложить решения с помощью программных продуктов.
* Разрабатывать инструменты визуализации данных и отчеты для эффективного представления результатов и использования их в научных публикациях.
* Отслеживать последние события в области управления данными о биоразнообразии, открытых репозиториев данных и методов программирования.

## Профиль

Степень магистра или доктора философии в соответствующей области (например, информатика, биоинформатика, экология или смежные дисциплины) (обладатели иностранного диплома магистра должны будут подать заявку на подтверждение эквивалентности диплома).
- Технические навыки:
  - Знание языков программирования, таких как R и Python, и опыт разработки рабочих процессов анализа данных.
  - Глубокое понимание концепций биоразнообразия, структур данных и методов анализа экологических данных.
- Общие требования:
  - Вы ориентированы на качество, честны, креативны и нацелены на сотрудничество.
  - Отличные навыки решения проблем и аналитические способности, умение работать самостоятельно и в команде.
  - Хорошие коммуникативные навыки для работы в междисциплинарных командах и представления результатов как специалистам в этой области, так и другим заинтересованным сторонам.
- Дополнительные квалификации:
  - Опыт написания научных статей и участия в подготовке научных публикаций является преимуществом.
  - Умение работать с общедоступными ресурсами по биоразнообразию, такими как OBIS и GBIF, и опыт использования их данных.
  - Опыт разработки программного обеспечения с использованием платформ контроля версий и командной работы, таких как GitHub.
  - Знание методов очистки и манипулирования данными, статистического анализа и визуализации данных.
  - Приличное знание английского языка.

## Мы предлагаем

Институт естественных наук Бельгии предлагает:

- Трудовой договор, который начнется как можно скорее и будет иметь фиксированную продолжительность в 1 или 2 года максимально до декабря 2026 года, в зависимости от наличия финансирования и оценки работы возможно продление.
- Оклад определяется в соответствии со стандартной шкалой для ученых федерального правительства, опубликованной в Moniteur Belge/Belgisch Staatsblad [http://www.ejustice.just.fgov.be/cgi/welcome.pl](http://www.ejustice.just.fgov.be/cgi/welcome.pl) A.R./K.B. 2.6.2010 (публикация 10.6.2010), для класса SW1 (мастер) с индексированием и согласно предшествующему опыту работы (напр. аспирантура или иное)
- Минимальный оклад: 53.848,52 евро (годовая зарплата без вычита налогов по текущему индексу, без учета установленных законом надбавок)
- Формальное место работы - Брюссель 1000 (29 rue Vautierstraat), при этом от 15 до 30 дней в году – заграничные коммандировки для проведения семинаров, конференций и других встреч.
* В случае необходимости может быть предоставлена определенная помощь для переезда в Бельгию.

## Льготы

- гибкий график работы 38 или 40 часов в неделю (с компенсацией)
- возможность удаленной работы с компенсацией за удаленную работу и офис на дому
- отпуск в период между Рождеством и Новым годом
- предоставление ноутбука
- 26 дней ежегодного отпуска (за год работы на полную ставку)
- талоны на питание (6 евро в день)
- рабочее место, до которого можно добраться на общественном транспорте
- бесплатный проезд на общественном транспорте от дома до места работы
- различные возможности обучения (в рабочее время)
- оплата отпуска и премия по итогам года
- возможность получения надбавки за знание языка
- выгодная медицинская страховка
- социальные льготы (на определенных условиях)
- возможность получения пособия на покупку велосипеда
- льготы и скидки по программе Benefits@Work
- бесплатный вход в музей RBINS, а также в другие федеральные научные учреждения по карте BELSPO (Музей изобразительных искусств, Музей Центральной Африки, Планетарий и т.д.)
- скидка 10% в музейном магазине и Dino Café
- добавочная пансия
- абонемент на посещение туристических достопримечательностей (на определенных условиях)

## Условия приема на работу

Если вы успешно прошли отбор, то для приема на работу вы должны соответствовать следующим условиям на дату назначения:

- обладать гражданскими и политическими правами
- не иметь судимостей и соответствовать требованиям должности
- иметь необходимый диплом (дипломы)
- соответствовать конкретным навыкам и требованиям, изложенным в профиле кандидата.

## Процедура

### 1 этап - Проверка соответствия условиям участия

Вы будете допущены к участию в отборе, если удовлетворите всем требованием к кандидату. Проверка проводится отборочной комиссией на основании вашего заявления. Комиссия решает, соответствуют ли представленные вами квалификация, заслуги и опыт требованиям, предъявляемым к вакантной должности. Если да, то вы будете приглашены на следующий этап.

В зависимости от количества полученных заявок отборочная комиссия оставляет за собой право ограничить число кандидатов, проходящих на следующий этап, определив тех, кого она считает наиболее подходящими для замещения должности.

### 2 этап - Собеседование

Подробности вы получите по электронной почте от одного из наших сотрудников.

Отборочная комиссия оценит, насколько квалификация, заслуги и опыт, представленные вами в заявке, соответствуют требованиям вакансии.

### В случае отсутствия

Если вы не явились на собеседование и/или дополнительное тестирование, вы автоматически исключаетесь из остальных этапов процедуры отбора, если только в течение трех дней вы не сможете доказать, что ваше отсутствие имело одну из следующих уважительных причин: 
- болезнь
- чрезвычайная ситуация, касающаяся члена семьи (= лица, проживающего с кандидатом) или семьи (= супруга кандидата или лица, с которым кандидат состоит в законном сожительстве, родственников первой или второй степени родства кандидата)
- необходимость присутствия на работе
- остановка или задержка общественного транспорта не менее чем на 30 минут
- форс-мажорные обстоятельства.

При необходимости можно обратиться в комиссию в течение десяти дней после назначенной даты собеседования, и вам будет предложена новая дата.

### Уведомление

Если вы не прошли отбор на определенном этапе, процедура прекращается, и на последующие этапы вы не приглашаетесь. На каждом этапе вы будете получать уведомление о результатах.

### Равные возможности и разумная адаптация

Федеральная администрация проводит активную политику многообразия.

Вы являетесь инвалидом, имеете трудности в обучении или заболевание? Вы можете попросить, чтобы в процессе отбора вам предоставили соответствующие условия. Пожалуйста, свяжитесь с человеком, указанным в разделе «Контакты».

### Условия для беременных или кормящих

Вы беременны или кормите малыша? В этом случае вы также можете запросить особенные условия.

### Окончательные результаты

В случае успеха:
по окончании процедуры отбора формируется нерейтинговая группа успешных кандидатов. В нее входят те, кто был признан наиболее подходящим на должность в соответствии с условиями участия.

### Как долго этот список остается действительным?

Список успешных кандидатов действителен в течение одного года.

## Подача заявок

Заявки, содержащие резюме и сопроводительное письмо, следует направлять до 23:30 UTC 24 ноября 2024 года по электронной почте Антону Ван де Пютте на адрес [avandeputte@naturalsciences.be](mailto:avandeputte@naturalsciences.be) с заголовком "ADVANCE - заявка на работу 2024". Отобранные кандидаты будут приглашены на устное собеседование лично или в режиме видеоконференции в период с 9 по 12 декабря 2024 года.

По организационным вопросам обращайтесь в отдел кадров по электронному адресу [hr@naturalsciences.be](mailto:hr@naturalsciences.be)

Заявки, не соответствующие вышеуказанным требованиям, приниматься не будут.
