---
lang-ref: measo
lang: fr
title: "Lancement du Résumé MEASO à l'intention des Décideurs Politiques"
preTitle: 18 octobre 2023
description: "Évaluation des écosystèmes marins de l'océan Austral, lancement du SPM"
date: 2023-10-18
categories: ["nouvelles"]
background: /assets/images/posts/measo_spm_final_cover_header.png
imageLicense: |
  Image par Stacey McCormack sous licence [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
---

# Le Lancement
L'évaluation des écosystèmes marins de l'océan Austral: Résumé à l'intention des Décideurs Politiques a été lancée à Hobart le 18 octobre 2023. Le Résumé à l'intention des Décideurs Politiques coïncide avec la réunion internationale de la Commission pour la Conservation de la Faune et de la Flore Marines Antarctiques (CCAMLR). L'évaluation fournit une mise à jour opportune des résultats scientifiques sur les changements dans les écosystèmes de l'océan Austral.

# MEASO

En 2018, MEASO (Marine Ecosystem Assessment for the Southern Ocean) a été créé. Il s'agit d'un effort mondial regroupant plus de 200 scientifiques de 19 pays représentés de manière variée. La mission de MEASO est d'analyser l'état et les changements des écosystèmes de l'océan Austral, ainsi que les mécanismes sous-jacents qui causent ces changements. Dans le cadre d'un sujet d'étude spécial, 24 articles de recherche ont été publiés dans la revue 'Frontiers in Ecology and Evolution'.

MEASO fait partie de l'initiative Integrating Climate and Ecosystem Dynamics in the Southern Ocean (ICED), qui fait partie du programme Integrated Marine Biosphere Research (IMBeR), administré en collaboration par le Comité Scientifique de la Recherche Océanique (SCOR) et Future Earth. Le Comité Scientifique de la Recherche Antarctique (SCAR) et le Système d'Observation de l'Océan Austral (SOOS) soutiennent également cette initiative.

# Résumé MEASO 2023 pour les Décideurs Politiques
Le processus quinquennal MEASO a été conçu sous la forme d'un groupe de travail du Groupe d'experts intergouvernemental sur l'évolution du climat (GIEC). MEASO sert d'analogie pour l'océan Austral à un rapport du GIEC, offrant un aperçu fondamental et concis des résultats scientifiques pour éduquer les décideurs politiques mondiaux.

Constable, A.J., J. Melbourne-Thomas, M.M.C. Muelbert, S. McCormack, M. Brasier, J.A. Caccavo, R.D. Cavanagh, S.M. Grant, H.J. Griffiths, J. Gutt, S.F. Henley, J. Höfer, A.B. Hollowed, N.M. Johnston, S.A. Morley, E.J. Murphy, M.H. Pinkerton, I.R. Schloss, K.M. Swadling, A.P. Van de Putte (2023) Évaluation des écosystèmes marins de l'océan Austral: Résumé à l'intention des Décideurs Politiques. Intégration des Dynamiques Climatiques et Écosystémiques dans l'Océan Austral, Comité Scientifique de la Recherche Antarctique, Comité Scientifique de la Recherche Océanique, Recherche Intégrée sur la Biosphère Marine, doi: [10.5281/zenodo.8359585](https://zenodo.org/doi/10.5281/zenodo.8359584)
