---
lang-ref: about
lang: ru
title: Портал СКАР по биоразнообразию Антарктики
description: Портал СКАР по биоразнообразию Антарктики финансирован в рамках проекта ADVANCE.
background: /assets/images/about_AVdP_SCAR_0001.jpg
imageLicense: |
  Фото Антона Ван де Пютте с лицензией [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)
height: 70vh
---

# ADVANCE

Инфраструктура данных антарктического биоразнообразия (Antarctic bioDiVersity dAta iNfrastruCturE [ADVANCE](https://www.belspo.be/belspo/Fedra/proj.asp?l=en&COD=IM%2FRT%2F23%2FADVANCE)) – трехгодичный проект, финансируемый Бельгийским Федеральным управлением научной политики (BELSPO).

> ADVANCE нацелен на создание Виртуальной Исследовательской Инфраструктуры (ВИИ) для региона Антарктики и Южного океана, которая преобразует данные о биоразнообразии в исследовательские и значимые для научной политики информационные продукты.

В некоторых областях региона происходят быстрые изменения, но в основном он остается относительно незатронутым человеческой деятельностью и нуждается в охране. Кроме того, регион обладает уникальным потенциалом для приобретения новых знаний по ключевым научным проблемам, в том числе обозначенным в рамках Программы Horizon Scan Научного комитета по антарктическим исследованиям (СКАР) и Плана действий по Южному океану.

ВИИ поможет решить эти проблемы, позволив связать, пополнить и разрозненную информацию из различных источников, сделав ее более ценной для понимания реакции биологических систем на изменение климата. ВИИ расширит хорошо зарекомендовавшую себя платформу данных (Портал СКАР по биоразнообразию Антарктики, biodiversity.aq), чтобы удовлетворить растущие потребности сообщества исследователей биоразнообразия Антарктики и Южного океана в доступе к высококачественным данным, услугам, протоколам, стандартам, рабочим процессам и программному обеспечению/приложениям, которые объединяют данные о биоразнообразии с экологическими данными из различных источников и создают результаты исследований и значимые для научной политики результаты. Эти протоколы, данные, инструменты и процедуры будут открытыми, воспроизводимыми и прозрачными. ADVANCE позволит максимально увеличить долгосрочную устойчивость существующих и развивающихся объектов и исключить дублирование. Проект будет сотрудничать с OBIS и GBIF для создания новых моделей данных о биоразнообразии и усовершенствования существующих стандартов. Это позволит нам создать необходимые ресурсы для изучения биоразнообразия, такие как библиотека изображений и базы данных признаков, а также приложения, с помощью которых можно будет создавать продукты данных, базирующихся на основных переменных биоразнообразия (EBVs), основных переменных океана (EOVs), основных климатических переменных (ECVs) и основных переменных экосистемы океана (eEOV). ADVANCE будет работать с SOOS, EMODnet и IDEA для получения и введения экологических данных. Благодаря тесному взаимодействию с такими нефинансируемыми партнерами, как ULB и AAD, а также с глобальными сообществами, СКАР сможет гарантировать предоставление научно обоснованных услуг и ресурсов.

ADVANCE поддерживает публикацию всех элементов исследовательского цикла в соответствии с принципами открытой науки, такими как FAIR, TRUST и CARE: Находимость, доступность, совместимость и переиспользование (FAIR), прозрачность, ответственность, ориентация на пользователей, устойчивость инфраструктуры, технологичность работы (TRUST), а также коллективная польза, право контроля, ответственность и этика (CARE).

Эта инициатива объединяет экспертов, занимающихся наблюдениями, управлениями данными, аналитикой и политикой, в рамках единой комплексной системы. В проекте участвует 1 финансируемый бельгийский партнер, 1 нефинансируемый бельгийский партнер и 5 нефинансируемых иностранных партнеров. СКАР и ATS (CEP и CCAMLR) будет сотрудничать с другими инициативами в регионе Антарктики и Южного океана. Сеть объединит ключевые бельгийские и международные исследовательские организации в области информатики биоразнообразия и количественной экологии с целью содействия свободному и открытому доступу к данным о биоразнообразии Антарктики и Южного океана. Она будет интегрирована в европейские и глобальные проекты.

Созданная в рамках проекта ВИИ будет полезна исследователям, отраслевикам (рыболовство, туризм) и политикам Бельгии и других стран-членов САР, присоединившихся государств, а также других международных форумов, НПО и общественности. Более широкий доступ и обмен аналитическим документооборотом позволит лучше сравнивать подходы к сбору и анализу данных и поддерживать передовой опыт. Обмен передовым опытом позволит связать наше исследование с акциями и политикой и повысить осведомленность граждан об этом отдаленном и таинственном мире.

